58 EASY LATIN ST ORIES. [PART 1v.

§zur—THE 10N1'c: REVOLT.

Tlce [naming of Sardis.

l7l.—Iones, auctore Aristagora, a Dario defecerunt. Itaque
viginti naves Athenienses Miletum advenerunt, quas sequebantur
quinque triremes Eretriensium, Ionibus auxilio. Tum Aristagoras
expeditionem adversus Sardes suscepit. Urbem capiunt : quomi-
nus vero captam diripere possent, haec res fuit impedimento.
Erant Sardibus pleraeque domus ex arundine constructae. Harum
unam quum incendisset quidam ex militibus, ab illo initio
cetera consumens ignis, universam urbem depascebat. Tum
Persae, ex arce impetu facto, hostes adorti sunt. Acriter pug-
natum cst. Iones ingenti clade victi sunt. Constat magnum
numerum eorum a Persis interfectum esse.

T lte anger of Darius against tlze Atlzeni ans.

172.-—Interim Dario nuntiatur, Sardes incensas ab Atheniensi-
bus Ionibusque, illiusque tumultus auctorem, cuius auxilio haec
suscepta sint, Aristagoram esse Milesium. Quo accepto nuntio,
nulla ratione habita Ionum, quos noverat poenam certam daturos,
dicitur rex quaesivisse, ‘ quinam essent Athenienses‘l' deinde,
quum audivisset, poposcisse arcum, et sagittam arcui impositam
emisisse in caelum, exclamans, ‘Proh Iupiter, contingat mihi
poenas sumere ab Atheniensibus 1’ His dictis mandavit uni e
ministris, ut quoties coena ipsi apponeretur, ter diceret, ‘ Domine,
memento Atheniensium l'

XIV.—THE CAMPAIGN IN CYPRUS.

Prcparations of tlze lnsm‘gents.

173.—Interim in Cypro haec gesta sunt. Onesilo duci Cypri-
orum nuntiatur, Artybium Persam cum classe et ingenti Persarum

