nur-»swv- *

PART 1v.] ANECDOTES. 95

 

uxorque dolens diceret, ‘liberum illum omni scelere mori ς’
Quid‚' dixit, ‘ an vis me reum mori ‘l'

Berenice’s lzaz'r.

268.—Quum Ptolemaeus Euergetes in Syriam expeditionem
pararet, uxor eius Berenice, quae eum valde amabat, periculum
verita, cui obviam iturus erat, se capillos suos Dis oblaturam
pollicita est, si domum incolumis rediret. Rex autem salvus,
devictis hostibus, domum rediit. Tum vero Berenice abscissos
capillos dis obtulit. Qui quum negligentibus sacerdotibus in-
veniri non potuissent, iratus rex mortem iis minatus est. Itaque
Conon quidam, ut iram regis placaret, capillos in caelum a dis
ablatos esse et signum factum esse edixit.

T rue wz'sdom.

269.-Olim quum lones quidam retis unum iactum de nautis
nonnullis emissent, extracto in litus reti, tripus aureus apparuit.
Tum dicentibus nautis se modo pisces qui caperentur vendidisse,
Ionibus contra affirmantibus, omnia quae in reti capta essent,
esse sua, de tripode rixa coorta est. Itaque ut controversiam
dirimerent, oraculum Delphos consultum miserunt. Edixit Pythia
ut homini Graecorum sapientissimo daretur tripus. Datus est
Thali, qui Bianti tradidit 5 denique ad Solonem pervenit, qui

Deos solos sapientes esse ratus, ad Apollinis aedem mitti deberi
censuit.

T lze crnelty of Cambyses.

270.--Cambyses Persarum rex merum extra modum bibebat.
PraexaspeS, unus ex amicis, eum olim admonuit ut bibere desi-
neret, regem ebrium esse inhonestum affirmans. Respondit
Cambyses, ‘Equidem tibi monstrabo statim, meam manum post
bibendum munus suum praestare posse' Tum, quum multum

