PART111.] THE FAMILY OF THE ALCMAEONIDAE. 43

W (culed, a husband.

132.—Deinde vero, sequente aetate, eandem familiam Clisthenes,
Sicyonis tyrannus, ita praeclaram fecit, ut multo etiam splendidior
inter Graecos fieret, quam antea fuerat. Clisthenes autem, quum
esset ei filia nomine Agariste, in matrimonium hanc dare decre-
verat iuveni, quemcunque reperisset Graecorum omnium praestan-
tissimum. Quumque essent ludi Olympici, in quibus curriculo
quadrigarum vicit Clisthenes, nuntiari per praeconem iusserat ς
‘quisquis Graecorum dignum sese iudicat qui gener fiat Clis-
them‘s, is ad sexagesimum diem, aut etiam ante id tempus, Sicyo-
nem adeat : exacto enim anno ab illo sexagesimo die, ratas filiae
nuptias habebit Clisthenes! Tunc igitur convenere proci,
quotquot e Graecia vel sua vel patriae praestantia superbiebant:
hisque Clisthenes et curriculum et palaestram, quibus inter se
certarent, parata habebat.

Trz'al of tlce applicants.

133.-—Maximus igitur numerus procorum convenit, et in his Me-
gacles, Alcmaeonis filius qui apud Croesum fuerat, et Hippoclides,
divitiis et corporis forma praeclarus inter Athenienses. Qui quum
ad diem dictum convenissent, Clisthenes primum patrias eorum
sciscitatus est, et genus cuiusque, deinde per anni spatium eos
retinens, pertentavit fortitudinem, et animi impetum, et culturam
ingenii, et mores 3 modo cum singulis congressus, modo cum uni-
versis3 et, qui ex illis iuniores erant, hos in gymnasia ducens:
maxime vero inter epulas eos pertentabat. Placuerunt ei autem
fere prae ceteris hi qui Athenis advenerant 5 et ex his magis ei
probabatur Hippoclides,

An unfortunate dance.

134.—-Die dicto, Clisthenes mactatis centum bobus, et ipsos pro-
cos et cunctos Sicyonios lautis epulis excepit. Peracta coena, proci

