PART Ν] OROETES AND POLYCRATES. 51

V.—A HAIRBREADTH ESCAPE.

153.—Olim Sandoces quidam urbi Cyniae praefectus erat. Hunc
Darius rex, quum invenisset, eum, quum iudex fuisset, accepta
pecunia iniustam sententiam pronuntiasse, in crucem agi iussit.
Et iam suspensus erat ; quum Darius, rationem secum iniens
rerum ab illo gestarum, reperit multo plura esse eius merita
in regiam domum quam malefacta. Quod postquam reperit,
agnoscens properantius a se quam sapientius actum esse, solvi
hominem iussit. Ita supplicium a Dario decretum effugit,
superstesque fuit.

VL—OROETES AND POLYCRATES.

lee cause of Oroetes' jealousy of Polycrates.

154.—Or0etes Persa, Sardium praeses constitutus a Cyro, faci—
nus animo agitavit nefarium z etenim Polycratem Samium, a quo
nec facto ullo nec dicto quoquam iniurioso fuerat laesus, quem-
que non viderat unquam antea, capere et interficere cupivit:
idque, ut plerique tradunt, talem ob caussam. Ad regis portam
quum sedisset hic Oroetes, et alius Persa, cui nomen Mitrobati
fuit, hi ambo in verborum contentionem dicuntur incidisse. Nar-
rant autem Mitrobaten, quum de virtute inter se disceptarent,
Oroetae haec dixisse: ‘Tune vir es, qui Samum insulam tuae
praefecturae proximam, in Regis potestatem non redegisti?
quum sit subactu ita facilis ut indigenarum aliquis, cum quindecim
armatis insurgens, ea potitus sit atque etiam nunc in ea domin-
eturl' Dicunt igitur, Oroeten his auditis, aegre ferentem ex-
probrationem, cupivisse non tam vindictam capere de eo qui haec
sibi dixisset, quam omnino Polycratem perdere, propter quem
male exprobratus esset.

